{"summary":"城市地铁工程如火如荼建设的同时, 各种类型的地铁施工事故却频繁发生, 其为城市地铁发展带来无形的阴影, 给国家、企业和人民造成巨大损失。因此, 研究如何保证地铁工程建设安全, 杜绝地铁施工事故发生, 极具现实意义。通过分析大量的地铁工程施工事故案例, 发现大部分事故并非毫无征兆偶然发生, 其发生之前均会出现相应的前馈信号。识别事故之前的前馈信号具有提高安全绩效的巨大潜力, 许多组织已经开始研究如何有效的管理事故前馈信号, 并且从中获益。本研究的主要目标就是基于前馈信号角度研究地铁工程施工安全管理, 将传统的“问题出发型”的安全管理模式, 发展为“问题发现型”的安全管理模式。基于复杂网络理论和扎根理论分析事故前馈信号的发生机理, 运用新兴信息技术 (传感器、射频识别、ZigBee技术等) 对事故前馈信号进行实时监控, 采用灰色系统理论构建地铁施工安全风险实时预警模型, 以ArcGIS和Microsoft Visual Studio为软件平台开发地铁施工安全风险实时预警系统。","images":{"large":"http://tmall.hymart.cn/photo.php/aIicPDtrOWEeNgoIaTAhAjNuMD8CCGkwIQIIaTAhBXEQWFQzJFQFJio5UkYTKjduW0hqKAJZSQ.jpg"},"alt":"http://121.248.104.139:8080/opac/item.php?marc_no=0000823779"}