{"rating":{"max":10,"numRaters":1780,"average":"7.8","min":0},"subtitle":"","author":["[日]山本耀司","[日]满田爱"],"pubdate":"2014-2-1","tags":[{"count":868,"name":"山本耀司","title":"山本耀司"},{"count":635,"name":"设计","title":"设计"},{"count":502,"name":"日本","title":"日本"},{"count":359,"name":"传记","title":"传记"},{"count":279,"name":"时尚","title":"时尚"},{"count":253,"name":"艺术","title":"艺术"},{"count":139,"name":"文化","title":"文化"},{"count":137,"name":"时尚文化","title":"时尚文化"}],"origin_title":"MY DEAR BOMB","image":"https://img1.doubanio.com\/mpic\/s27211529.jpg","binding":"平装","translator":["化斌"],"catalog":"1一个男人\n凌晨3点的女人\n家长日\n虎鱼虾的脑\n没有壳的寄居蟹\n杜鹃花与死亡\n贴着我的心，挨着我的胃\n早晨的咖啡\n2一位艺术创作者\n柿子果实的故事\n人生剧场\n偶然串联的念珠\n巴黎\n黑星\n摸金鱼和沙丘之旅\n哼唱这一曲献给男人女人的歌\n城里的游牧者\n痛做了断，互不相欠\n暗号\n种马与创作性\n年谱\n残影的反击——松冈正刚","pages":"208","images":{"small":"https://img1.doubanio.com\/spic\/s27211529.jpg","large":"https://img1.doubanio.com\/lpic\/s27211529.jpg","medium":"https://img1.doubanio.com\/mpic\/s27211529.jpg"},"alt":"https:\/\/book.douban.com\/subject\/25803556\/","id":"25803556","publisher":"重庆大学出版社","isbn10":"7562476314","isbn13":"9787562476313","title":"山本耀司：我投下一枚炸弹","url":"https:\/\/api.douban.com\/v2\/book\/25803556","alt_title":"MY DEAR BOMB","author_intro":"山本耀司（Yohji Yamamoto）\n1943年，出生于日本横浜。1966年，毕业于庆应大学法律系。1966年-1968年，在日本东京文化服装学院学习时装设计，获装苑奖，并得到去巴黎学习时装的奖学金。1970年回到日本，一致活跃在日本时尚界。1972年成立个人工作室，并分别于1972年及1979年创立了Y’s for women 及Y’s for men。1988年，在巴黎开设时装店。1999年，为了响应实用风潮，山本耀司让伸展台上的模特儿从婚纱中拉出鞋子、外套、帽子、捧花、手套等，成为当年时尚圈众所瞩目的焦点。2008年受到资金周转不良与金融海啸的影响，山本耀司宣布公司破产。但很快地，2009年复又崛起，除了本身“Yohji Yamamoto”的品牌之外，他与爱迪达合作的“Y-3”系列，亦成为近年的代表之一。\n山本耀司是时尚界日本新浪潮的新掌门人，与川久保玲、三宅一生并称日本时尚界的三驾马车。同时也是八十年代闯入巴黎时装舞台的先锋派人物之一。从踏入服装设计界开始，山本耀司便一直是突破传统的。在日本的时候，他不愿意如一般设计师一样，做符合西方设计及女性化的服饰；来到巴黎发展后，他亦抛弃西方固有的紧裹的、包装女性线条的路线，转将日本和服垂坠式与缠绕式的美感添入设计中。他的设计不强调女性的线条，女装有如男装，将身体线条隐藏于布料下；男装则强调了不受拘束、前卫率性的特质。大量使用黑色亦是他的个人特色之一，于时尚界有“黑色魔术师”之称。\n山本耀司的设计在不断挑战时尚界的审美标准。同时他的感情生活也非常受到瞩目，他与川久保玲长期柏拉图式的恋情，一直是媒体八卦的焦点。他与众多当代艺术大师的跨界合作也是大家津津乐道的话题。\nYohji Yamamoto\nwww.yohjiyamamoto.co.jp\/","summary":"世界时装日本浪潮的新掌门人山本耀司唯一自传\nYohji Yamamoto是个谜，是个集东方沉稳细致的性格于一身的谜。《我投下一颗炸弹》为你揭开这个谜。让你看懂日本设计，读懂日本设计师。日本设计为何能震撼世界！？\n本书揭开山本耀司对于衣饰、布料等细节的灵感构思\n回忆设计大师的成长心路历程,关于设计，关于理想，关于友谊，关于家庭，关于爱情。\n纪录山本耀司如何跨界合约，和坂本龙一一起玩音乐，与北野武、Wim Wender拍电影，和寺山修司创作俳句\n⋯⋯\n山本耀司漫谈他所欣赏的当代设计大师：川久保铃，Jean Paul Gaultier,Azzedline Alaia，Sonia Rykiel\n收录山本耀司重要设计年谱：参与华格纳歌剧服装设计、碧娜鲍许舞台服装设计、北野武电影服装设计\n内含数十张山本耀司设计手稿\n收录日本知名作家松冈正刚为山本耀司所写的专文《踪影的逆袭》\n还有什么比穿戴得规规矩矩更让人厌烦呢？\n—— 山本耀司\n为什么叫my dear bomb,为什么叫“我投下一枚炸弹“。\n山本耀司曾经形容自己是一个会在衣服里“藏炸弹“的人，这种如同孩子般的淘气和玩心，是以此为武器，对抗这个不能认同的世界。\n在《山本耀司：我投下一枚炸弹》中，他在自序的最后一句写道：“这，是我曾爱过的一个男人的故事。“他用一个女人去折射自己作为第一性的社会义务，用一个宛若孙子的孩子去确认自己的童年，用几个记忆瞬间捕捉早逝父亲的身影，并以其遭遇表述他对战争的态度，以及对母亲的爱⋯⋯在这些文字中，他向没有准备的读者投下一枚又一枚炸弹，让你明白为什么在黑色中，他是安全的，无人能及的。——《新视觉》2013.131\n对于所有从事设计、趋向时尚的人来说，山本耀司代表的不仅仅是一个名字而已。当时尚界还在以西方传统的紧身衣裙展现女性曲线时，山本耀司勇于突破传统，以和服为概念出发，用垂坠、层叠与缠绕等效果，将女性曲线覆盖于中性化的服装下，创造出时尚界的日本新浪潮。他擅长运用布料及各式的黑，让传统的、用途狭窄的黑色，脱离丧礼般的印象，一跃成为时尚的化身。而他与川久保玲、三宅一生是亚洲少数能在高级时装界站稳地位的设计师，其与主流时尚背道而驰、又能引领潮流的魅力，至今不辍。\n身处时尚圈数十年，无论世界潮流如何改变，山本耀司从未放弃自我，而这本唯一亲笔自传《山本耀司：我投下一枚炸弹》正继承了山本耀司这样的风格，书中完全揭开了山本耀司的人生以及他的创作本质。\n全书分为两大部分，在第一部分里，山本耀司回溯了自己无父的童年，出身于战后单亲家庭的他，毫不避讳地承认受到母亲职业妇女身分的影响，认为女人最性感的时刻便是工作的当下。而他因此痛恨所有为了男人打扮的女人、痛恨让女人穿着得跟娃娃一般，沦为附庸，甚至认为女人就应该穿着男人的服饰。除此之外，第一部分也谈及了中晚年突然其来的婚姻与孩子，他论及周旋于女人之间的过往，毫不隐藏地说明男人心理。为读者揭开他私生活神秘的那一面。\n第二部分则以更多的篇幅谈论创作的本质。在这个篇章，山本耀司提到了如何倾听布料的声音，让布料展现最自然的垂坠度，又如何判断钮扣的正确位置，以及衣领、衣褶的塑造方式。有趣的是，山本耀司提到设计师与打版师之间的微妙关系：他不对打版师描述自己的想法，避免打版师为了配合设计师，而丧失了变化的空间。\n从山本耀司对于设计的种种论述，不但能够见识到其设计天分及努力的痕迹，更呼应了时尚界对于他擅于善用布料的评价。而他忠于自我及对男装与女装的想法，让本书成为从事设计与向往时尚者不可不读的作品。\n在这本带有山本耀司风格的神秘黑色书籍之内，山本耀司褪去“时尚大师”的面貌，展现一个毫不隐藏、赤裸坦诚的自己，也是所有亟欲了解山本耀司者应收藏之作。\n关于设计，山本耀司说：\n音乐家或许会宣称：“音乐是感性的。”可是为了被大众认可，他在成名之前必须花上几年，甚至数十年的功夫磨练技巧。服装设计师也一样，在他做出自己的东西以前，也必须全面吸收基本技法。说到底，即便是一条狗同样也需要训练。在淬炼成为志高气满的艺术家以前，扎实的基础训练是不可或缺的。\n关于女人，山本耀司说：\n很遗憾，对于那些善用性别魅力的女人，我感受不到一点性吸引力。我觉得反感。可是在瞥见工作妇女的当儿，我会意识到一股强烈的性兴奋：她的后背，在她辛勤地踩踏缝纫机时，亦或是她的侧面，当她心无旁骛地把针别在衣服上的时候。此时的我不但崇敬之意油然而生，或许也想着要助这些在社会中求生存，努力工作的妇女们一臂之力。\n关于男人，山本耀司说：\n我喜欢挑惹或刺激那些不显酷、不时髦的男人，可是我不下重手。相反地，我会利用所有我们这些无用之人都会不知不觉欣赏的心理诡计。虽然女人认为不值，不过男人就是喜欢赌博、游戏这一类的东西。我占用了男人这一部份天性的便宜，将注意力放在衣服无端的附加物，诸如扣洞和口袋这种细节之上。\n关于家庭，山本耀司说：\n只要是小孩都有过万分可爱的时候，这弥补了他们令父母亲一辈子烦忧的缺点。我决心要让我的小孩快乐，最希望的莫过于我的小孩永远不必问：“爸爸在哪里？”我被这种感情的力量，这种无法控制，且根植于人世间最深处的感情的力量彻底淹没了。\n虽然这个孩子是被迫怀上的，他身上却有我的一部分。这个孩子里面住着幼年时候的自己。","series":{"id":"26235","title":"时尚文化丛书"},"price":"68.00元"}