{"rating":{"max":10,"numRaters":246,"average":"8.2","min":0},"subtitle":"","author":["马赛尔·林克"],"pubdate":"2006-5","tags":[{"count":128,"name":"投资","title":"投资"},{"count":95,"name":"交易","title":"交易"},{"count":77,"name":"股票","title":"股票"},{"count":61,"name":"技术分析","title":"技术分析"},{"count":47,"name":"金融","title":"金融"},{"count":38,"name":"高胜算操盘","title":"高胜算操盘"},{"count":34,"name":"交易系统","title":"交易系统"},{"count":29,"name":"投机","title":"投机"}],"origin_title":"","image":"https://img1.doubanio.com\/mpic\/s24395849.jpg","binding":"简裝本","translator":[],"catalog":"前言\n第一篇 建立基础\n第1章 学费\n第2章 设定务实目标\n第3章 整平竞技场\n第二篇 运用消息面\n第4章 根据消息面进行交易\n第三篇 技术分析\n第5章 运用多重时间结构增添胜算\n第6章 顺着趋势方向进行交易\n第7章 运用摆荡指标\n第8章 突破与反转\n第9章 出场与停止单\n第10章 高胜算交易\n第四篇 交易计划\n第11章 交易计划与行动计划\n第12章 交易系统\n第13章 系统测试概论\n第14章 资金管理计划\n第15章 设定风险参数与拟定资金管理计划\n第五篇 自律\n第16章 纪律规范：成功之论\n第17章 过度交易的威胁\n第18章 交易的内在层面：保持清醒","pages":"346","images":{"small":"https://img1.doubanio.com\/spic\/s24395849.jpg","large":"https://img1.doubanio.com\/lpic\/s24395849.jpg","medium":"https://img1.doubanio.com\/mpic\/s24395849.jpg"},"alt":"https:\/\/book.douban.com\/subject\/1799839\/","id":"1799839","publisher":"广东经济出版社","isbn10":"780728286X","isbn13":"9787807282860","title":"高胜算操盘","url":"https:\/\/api.douban.com\/v2\/book\/1799839","alt_title":"","author_intro":"1987年，我曾经担任股票经纪人，但时间很短，不久就到纽约商业交易所担任原油选择权的办事员。几年之后，我筹措了3万美元，取得纽约金融交易所的席位，开始从事美元指数期货的交易。由于资金不足，几个月之后，就因为一个致命错误而亏损半数资本。这个事件对我的伤害很大，没有足够的资金继续在场内进行交易，只有参加其他交易者组成的合伙机构。我们利用某个经纪公司的场地进行交易，有几位同事曾经是场内交易员，经验相当老道。我也是在这个时候才学会如何判断价格走势图的，而且也开始编写交易系统。\n1995年到1997年之间，我曾经有空到大学研究所进修。完成硕士学位之后，我决定成立一家折扣经纪公司。当时，网络交易才刚起步，提供这方面服务的期货公司并不多。连接期货的佣金很低，还有一间房间供交易者使用。","summary":"《高胜算操盘》是一本教导我们如何培养成功交易者心灵构架的书。作者马赛尔·林克以细腻、负责的口吻，通过阐述自身的惨痛经历和其他交易员身上的真实案例，让我们判断和掌握交易生涯中哪些事情该做，哪些事情不该做；通过讨论成功交易者最重要的各种素质和相关问题，帮助我们掌握胜算，学习避免已知的缺失。不仅如此，在每章结尾处，作者又特别以总结摘要形式引导我们辨识与交易相关的长处和短处，以帮助我们早日踏上赢家道路，可见作者之用心良苦。《高胜算操盘》将阐述一些我本身的惨痛经历，还有一些发生在其他交易者身上的案例。这些交易者当中，有些是刚开始从事交易，遭遇非常坎坷，而最后却能够突破困境，另一些人则永远都无法由错误中学习。我利用这例子作为说明，希望突出我的论点，让读者更容易判断哪些事该做，哪些事不该做。当然，我不会提到交易者的真实身份。我从来不隐瞒自己过去曾经是很糟的交易者，我打算详细说明这些造成交易亏损的不良习惯。当时我往往能够预先判断行情的发展方向。可是，由于种种因素的干扰，交易就是无法成功。然而，当我逐渐克服各种缺点，慢慢学习如何掌握胜算之后，情况就全面改善了。总体上说，整个转变来自于观察其他成功与失败交易者的行为，然后想办法改正自己与其他失败交易者之间的共同点。除此之外，我也分析自己的失败交易，尝试由错误经验中学习。就如同小孩子一样，只有被烫伤之后，才知道什么叫烫；亏损的痛苦，是最有效的老师。有个经验对我影响很大；某段时期，我隔壁坐着一位很差的交易者，他不断犯着相同的错误。我发现，我们两个人有一些共同之处。于是我决定自己必须做些改变。看着他进行交易，也让我清楚看见自己的错误。《高胜算操盘》准备讨论我个人认为成功交易者最重要的各种素质与相关问题，由基础开始，最后讨论纪律规范与情绪因素，其余还包括基本分析与技巧分析，交易计划与风险管理计划的制定与运用，交易系统的设计与尝试。《高胜算操盘》将帮助读者掌握胜算，学习如何避免已经存在的缺点。《高胜算操盘》每章最后都有一节都有”成为最佳交易者”，作为该章内容的总结摘要，并列举一些什么该做、什么不该做的行为，以及一些交易者应该随时提醒自己的问题。应该有助于读者辨认与交易相关的长处与短处，踏上赢家的道路。","price":"48.00元"}